# personal-analize

RUS

Целью данного проекта является создание сервиса для подсчета и хранения результатов тестирования персонала, а также 
изучение back-end и front-end технологий.
Для достижения данной цели были выделены и реализованы следующие задачи:
1. Построение базы данных для персонала с возможностью организации персонала в группы, а группы в подразделения.
2. Создание методики с гибкой возможностью конфигурирования и редактирования вариантов ответов и вопросов, с возможностью выделения 
   подвопросов, возможностью переиспользования существующих групп ответов.
3. Ответы с вопросами должны быть сгруппированы в анкеты, а анкеты в тестирование(процесс). 
4. Возможность проводить несколько тестирований одной методикой без перемешивания результата.
5. Возможность сохранять не полностью заполненные анкеты с подсчетом ответов 
   а также вариантов без ответов ("нет ответа").
6. Работа с ответами:

6.1 Автоматизированное стирание текста "нет ответа" при фокусировки на окно.\n
  
  6.2 Автоматизирование добавление текста "нет ответа" при оставлении окна без текста.
  
  6.3 Автоматизированное снятия флага "нет ответа" CHECKBOX при выборе любого другого ответа.
  
  6.4 Автоматизированное снятия других флагов вопроса CHECKBOX, если выбран флаг  "нет ответа".
  
  6.5 Автоматизированное добавление флага "нет ответа" CHECKBOX, если у в вопросе не выбрано других ответов.
  
  6.6 При начале нового тестирования автоматически расставлены ответы "нет ответа".

7. Возможность редактировать анкету после заполнения.
8. Вывод результатов тестирования в формате pdf.
9. Вывод всей базы данных в формате pdf, в виде подготовленном для вставки в sql базу данных(INSERT INTO).
10. Реализация двух независимых групп профилей для запуска программы:

  10.1 Первая группа профилей определяет сохранять или не сохранять(для демо) результаты тестирования.
  
  10.2 Вторая группа профилей определяет популиризовать или нет базу данных из скриптов популяризации.

11. Реализация скриптов для запуска программы всех 4-х конфигураций под системами Windows(*.bat) и Linux(bash).

12. Минимализация предустановленных программ на компьютере(JRE 8 и современный браузер), необходим подключенный интернет
    при первом включении.
    
    Использованные технологии:
    Серверная сторона: 
    Tomcat, Spring MVC, Spring context, Stream API, java 8 DateTime API, logback-classic,SLF4J-API,Lombook.
    Работа с базой данных: HSQLDB, Hibernate/Spring-data-JPA.
    PDF: Itext.
    WEB: webjars, jsp.
    
    Клиентская сторона:
    JS (ECMASCRIPT 6), html 5, CSS, Bootstrap 3, jQuery 3, DataTables 1.
    
    Сборка проекта: gradle.
    Tomcat из скриптов стартует с помощью  'com.bmuschko.tomcat' плагина.
